I. Présentation

Dans ce tutoriel pas-à-pas sous CentOS, nous verrons comment mettre en place un serveur LAMP : Linux-Apache-MariaDB-PHP, pour préparer votre système Linux à l'hébergement d'applications.


II. Installation du serveur web Apache
$ sudo yum install httpd


III. Installation du serveur base de données MariaDB
On peut alors installer la base de données MariaDB (en remplacement du moteur MySQL, racheté par Oracle Corp.), afin d’y stocker les informations d’accès au site wiki :

$ sudo yum install mariadb-server mariadb

Une fois l’installation terminée, on peut démarrer le service mariadb en vue de sécuriser ses accès:

$ sudo systemctl start mariadb

On peut alors exécuter le script mysql_secure_installation sur la nouvelle instance MariaDB, permettant de supprimer les options par défaut, qui ne sont pas toujours judicieuses et de verrouiller un peu plus les accès à la base de données système :

$ sudo mysql_secure_installation



IV. Installation du serveur de contenu PHP
Maintenant que l’instance de base de données est installée et prête à être utilisée, on peut également installer la partie PHP, afin d’afficher le contenu dynamique. Ces informations seront distribuées via la base MariaDB et affichées au travers du serveur Apache :

$ sudo yum install php php-mysql

A ce stade, il faut alors redémarrer le service httpd pour prendre en compte la nouvelle couche PHP intégrée au serveur web Apache:

$ sudo systemctl restart httpd.service


On peut alors vérifier que le système est correctement configuré et que les options PHP sont bien prises en compte. Pour se faire, il suffit simplement de créer un script PHP, que l’on appellera info.php. Pour que ce script soit reconnu par le serveur web Apache, il doit être sauvegardé dans un répertoire particulier, appelé web root.

Par défaut, dans une distribution CentOS 7 ce répertoire est localisé dans /var/www/html. On va donc devoir éditer un fichier info.php, dans ce même répertoire, avec le contenu suivant :

<?php phpinfo(); ?>

Ainsi, en exécutant l’url http://<Server>/info.php, on devrait pouvoir visualiser la page d’accueil PHP,



